Cuando necesitamos denegar el acceso a algo,
podemos hacerlo en un par de lugares diferentes,
como access_control en security.yaml: O de
varias maneras dentro de un controlador.
Y cuando denegamos el acceso, sabemos que podemos
hacerlo comprobando un rol como ROLE_ADMIN
o comprobando una de las cadenas especiales
como IS_AUTHENTICATED_REMEMBERED.
Parece bastante sencillo, ¿verdad?
Si utilizamos algo como ROLE_ADMIN,
está claro que llama a getRoles()
en el User y deniega o permite el acceso.
Así que todo esto es...
básicamente cierto.
Pero en realidad, cada vez que
llamas al sistema de autorización,
ya sea a través de access_control,
->denyAccessUnlessGranted(),
o incluso de la anotación/atributo IsGranted(),
ocurre algo más interesante internamente.
Se activa lo que se llama
el sistema de votantes.
Podemos ver esto.
Actualiza la página y luego haz
clic en el icono de seguridad de
la barra de herramientas de depuración
de la web para saltar al perfilador.
Cerca de la parte inferior de esta página, como hemos visto
antes, encontrarás un "Registro de decisiones de acceso"
que muestra todas las veces
que se llamó al sistema de
autorización durante esta petición.
Al parecer, se llamó un montón de veces. La
mayoría de ellas nos representan
tratando de averiguar si debemos mostrar
u ocultar los enlaces de
votación para cada respuesta.
Pero fíjate en este pequeño enlace
"Mostrar detalles del votante".
Cuando haces clic, ooooh.
Hay dos "votantes".
El primero ha votado ACCESS_DENIED y
el segundo ha votado ACCESS_ABSTAIN.
Cuando llamas al sistema de autorización, hace
un bucle sobre estas cosas llamadas vot antes
y pregunta a cada uno: ¿Sabes cómo decidir si
el usuario tiene o no
IS_AUTHENTICATED_REMEMBERED, o ROLE_ADMIN...
o cualquier otra cadena que le pasemos.
En la práctica, exactamente uno de estos
votantes dirá que sí entiende cómo votar
sobre esa cadena, y responderá
con ACCESS_DENIED o ACCESS_GRANTED.
Todos los demás votantes
devolverán ACCESS_ABSTAIN...
lo que sólo significa que no
quieren votar de una forma u otra.
Así que, por ejemplo, cada vez que llamas
al sistema de autorización y le pasas una
de esas cadenas IS_AUTHENTICATED_, es
este AuthenticatedVoter el que sabe cómo
decidir si el usuario tiene eso o no.
El RoleHierarchyVoter, bueno,
probablemente lo puedes adivinar.
Es el responsable de votar cualquier
cosa que empiece por ROLE_.
Internamente, ese votante comprueba
si el usuario tiene ese rol.
Bueno, técnicamente comprueba el "token"...
pero eso no es demasiado importante.
También tiene en cuenta nuestra
configuración de role_hierarchy.
Y, por cierto, aunque se llame sistema de "votantes",
en todos los casos, todos los votantes, excepto
uno, se abstendrán, lo
que significa que no votan.
Nunca tendrás una situación
en la que tengas 5 vot antes
y 3 tengan acceso al voto
concedido y 2 denegado.
Podrías crear votantes que
hicieran eso, pero no lo harás.
Hasta ahora, denegar el acceso en nuestro
sitio ha sido bastante sencillo. Hemos
querido comprobar si el
usuario está conectado,
o hemos comprobado si tiene un rol específico.
Pero la seguridad no siempre es tan sencilla.
En el caso de nuestra página de edición de preguntas,
no podemos limitarnos a comprobar un rol global.
Tenemos que comprobar si el usuario
actual es el propietario de esta pregunta.
Sí: la lógica de seguridad es
específica para algunos datos.
En este caso, el objeto Question.
Poner la lógica en el controlador
funcionó, pero significa que vamos a tener
que duplicar esta lógica en nuestra plantilla Twig
para ocultar o mostrar el enlace "editar pregunta".
La forma de arreglar esto es creando nuestro propio
votador personalizado que centralice nuestra lógica.
Para ello, elimina todo este código y sustitúyelo
por $this->denyAccessUnlessGranted().
Aquí es donde las cosas se ponen interesantes: vamos
a "inventar" una nueva cadena para pasársela a esto.
Estas cadenas -que hasta ahora habías considerado
como "roles"- se llaman en realidad atributos
hasta ahora- se llaman en realidad atributos.
Digamos EDIT. Me lo acabo de inventar.
Verás cómo se utiliza en un minuto.
Luego, aún no lo hemos visto, pero
también puedes pasar un segundo argumento
a denyAccessUnlessGranted(), que es algún dato
relacionado con esta comprobación de seguridad.
Pasa el objeto Question:
Vale, para ahora mismo y haz
clic en la página de edición.
Ooh, obtenemos "acceso denegado".
Bueno, nos ha redirigido
a la página de acceso...
pero eso significa que no tenemos acceso.
Haz clic en cualquier enlace de la barra de herramientas de depuración
de la web para saltar al perfilador, haz clic en "Últimos 10",
y luego busca la petición a la
página de edición de la pregunta.
Haz clic para ver la
información de su perfil...
y baja a la sección de Seguridad. En la
parte inferior, bajo el "Registro
de decisiones de acceso", el
acceso fue denegado para el atributo
"EDITAR" y este objeto Question.
Si miras los detalles del votante...
¡oh! Todos se abstuvieron.
Así que todos los votantes dijeron: No tengo ni idea de
cómo votar el atributo "EDITAR" y un objeto Question.
Si todos los votantes se abstienen,
tenemos el acceso denegado.
Siguiente: vamos a arreglar esto añadiendo
nuestro propio votante personalizado
que sí sabe cómo votar en esta
situación. Una vez que hayamos
terminado, haremos que nuestra
lógica sea aún más compleja
permitiendo también que los usuarios
administradores accedan a la página de edición